filtrado avanzado de terceros
en el catálogo de terceros podemos
realizar filtros avanzados los cuales
nos permiten visualizar en pantalla solo
los terceros que cumplan con las
condiciones indicadas en la línea de
filtro para realizar estos filtros
avanzados seleccionamos el icono de
filtro el cual se encuentra en la cinta
de opciones podemos visualizar que nos
Abre una ventana informativa con los
caracteres especiales que podemos
utilizar como comodines Además nos
indica unos ejemplos damos a aceptar y
podemos observar que debajo del
encabezado nos activo una fila de filtro
identificada con el icono de embudo nos
ubicamos en la columna en la cual
queremos aplicar el filtro en este caso
nos vamos a ubicar en la columna de
nombre o razón social
vamos a filtrar las operaciones en donde
el nombre comience por José
para ello ingresamos la palabra José
y adicionamos el porcentaje y damos
enter podemos observar que en las
condiciones de los filtros podemos
utilizar comodines como el porcentaje y
guión bajo los cuales nos ayudan a
sustituir palabras que no conocemos o
que no recordamos en el dato que estamos
buscando al colocar José porcentaje
significa que el sistema va a buscar
todos los nombres que empiecen por José
y el porcentaje le indica al sistema que
después de José pueden haber 0 o más
caracteres sin importar cuales sea
podemos observar que solo nos aparecen
visibles en pantalla los terceros en los
cuales el nombre comienza con la palabra
José
también podemos observar que en la parte
inferior se activa una barra
indicándonos el filtro que acabamos
de activar para
desactivarlo damos clic en la x
si colocamos
porcentaje García
significa que estamos buscando todos los
nombres que tengan cero o más caracteres
antes de la palabra García
si colocamos
porcentaje José porcentaje
significa que estamos buscando todos los
nombres que contengan la palabra José y
que antes o después de la palabra
haya cero o más caracteres
si colocamos José
porcentaje García
significa que estamos buscando todos los
nombres que empiecen con José luego haya
cero o más caracteres y que al final
esté la palabra García
En conclusión el comodín porcentaje
reemplaza a cero o más caracteres sin
importar Cuáles sean en una búsqueda
otro comodín que podemos utilizar es el
guión bajo el cual reemplaza a un a un
carácter cualquiera Si queremos Buscar
todos los nombres que contengan la
palabra García pero no sabemos si la i
está con tilde o sin tilde podríamos
utilizar porcentaje
Y en vez de la i utilizamos el guión
bajo
damos enter y de esta forma el sistema
encontrará todos los nombres que
contengan por ejemplo la palabra García
sin importar si tienen tilde o está sin
tilde
En conclusión el sistema nos permite
adicionar las condiciones de filtro que
necesitemos en uno o varios Campos a la
vez y usar comodines como el guion bajo
y porcentaje al activar la opción de
filtro
esto es todo sobre filtrado avanzado de
terceros